1er dépôt du dossier projet
Vous devez déposer dans cet espace la première version de votre dossier projet. Cette
version est un entraînement et n’est pas notée. Vous recevrez en déposant cette version un
premier retour de l’un de vos formateurs avec des axes d’amélioration. Ce dépôt n’est pas
obligatoire, mais fortement conseillé.


Pour vous aider, une méthodologie du Dossier Projet est disponible dans le module “Réussir
mon TP Développeur Web et Web Mobile” de votre médiathèque.



Mise en œuvre des compétences lors de la
réalisation du projet
Le projet couvre obligatoirement les compétences suivantes :
Pour l'activité type 1 « Développer la partie front-end d'une application web ou web mobile
sécurisée »
    ● Maquetter des interfaces utilisateur web ou web mobile
    ● Réaliser des interfaces utilisateur statiques web ou web mobile
    ● Développer la partie dynamique des interfaces utilisateur web ou web mobile
Pour l'activité type 2 « Développer la partie back-end d'une application web ou web mobile
sécurisée »
    ● Mettre en place une base de données relationnelle
    ● Développer des composants d'accès aux données SQL et NoSQL
    ● Développer des composants métier côté serveur


Le projet donne lieu à une production complémentaire :
    ● Une présentation orale du projet, devant le jury, basée sur un support de
      présentation.


©Studi Reproduction interdite                                                Page 1 sur 3
Contenu du dossier de projet
Le dossier de projet rend compte de l’ensemble des projets.
Hors page de garde, sommaire et annexes, le dossier projet comporte entre 30 et 50 pages
au maximum, schémas et illustrations compris.
Les annexes comportent 30 pages au maximum.
Le plan de votre dossier projet va dépendre de si votre projet est basé sur une expérience en
entreprise ou sur des projets réalisés pendant la formation.
Pour un projet réalisé en entreprise, le dossier projet suit le plan suivant :
    ● La liste des compétences du référentiel couvertes par le projet ;
    ● Le contexte du projet :
           ○ La présentation de l’entreprise et du service ;
           ○ Le cahier des charges ou l'expression des besoins ;
           ○ Les contraintes du projet, les livrables attendus ;
           ○ L’environnement humain et technique, les objectifs de qualité
    ● Les réalisations comportant les éléments les plus significatifs coté front-end, les
      arguments qui ont conduit à ses choix, y compris pour la sécurité :
           ○ La présentation de maquettes de l’application, adaptation web et adaptation
               web mobile ;
           ○ Le schéma de l’enchaînement des maquettes de l’application ;
           ○ Les captures d’écran d’interfaces utilisateur, adaptation web et adaptation
               web mobile ;
           ○ Des extraits de code d’interfaces utilisateur statiques ;
           ○ Des extraits de code de la partie dynamique d’interfaces utilisateur ;
    ● Les réalisations comportant les éléments les plus significatifs coté back-end, les
      arguments qui ont conduit à ses choix, y compris pour la sécurité :
           ○ La présentation de la base de données (schéma conceptuel avec données et
               relations, schéma physique, script de création ou de modification de la base
               de données) ;
           ○ Des extraits de code de composants métier ;
           ○ Des extraits de code de composants d’accès aux données ;
    ● La présentation d’éléments de sécurité de l’application ;
    ● La présentation d’un jeu d’essai élaboré par le candidat de la fonctionnalité la plus
      représentative (données en entrée, données attendues, données obtenues) et
      analyse des écarts éventuels ;
    ● La description de la veille, effectuée durant le projet, sur les vulnérabilités de
      sécurité, description des vulnérabilités éventuellement trouvées et des failles
      potentiellement corrigées.

©Studi Reproduction interdite                                                    Page 2 sur 3
Les annexes comportent les éléments de la fonctionnalité la plus représentative d’un projet
en entreprise, coté front-end et back-end :
    ● Les maquettes des interfaces utilisateur ;
    ● Les captures d'écran des interfaces utilisateurs et le code correspondant ;
    ● Le code de composants métier les plus significatifs ;
    ● Le code de composants d’accès aux données les plus significatifs.

Pour les projets réalisés pendant la formation, le dossier projet suit le plan suivant :
   ● La liste des compétences mises en œuvre dans le cadre du projet ;
   ● L’expression des besoins du projet pour définir les objectifs et les limites du projet ;
   ● L’environnement technique ;
   ● Les réalisations permettant la mise en œuvre des compétences.


Nos experts vous guident et annotent votre Dossier Projet mais ne vous attribuent pas de
note.




©Studi Reproduction interdite                                                    Page 3 sur 3
